olá meninos e meninas sejam muito bem
vindos ao me poupe o canal mais rico
engajado deste país está começando
agora mas uma série de episódio que
candidato é este na verdade hoje
estamos com representante feminina
então que candidata é uma escolha é a
saia gira pegar
obrigada gente imagina matar no brasil
para participar desse ciclo de
entrevistas nós convidamos oito
candidatos aqui do rio de janeiro que
segundo as últimas pesquisas só que
têm a maior intenção de voto
lembrando que todas essas influências
são dez na idéia é prosseguir o bebê
se candidar descobriu todo mundo
praticamente todas as entrevistas estão
disponíveis aquilo me pouco você
consegue acessar agora mesmo sabendo que
todos eles disseram então se você quer
promover uma mudança na sociedade
querido carioca assista todos esses
vídeos conheça o candidato porque esse
é o princípio essas entrevistas não
saber o que eles vão fazer mas é saber
como se você quer saber por exemplo
quais são as propostas de governo da
jandira você pode ver aqui em baixo o
link na descrição aonde está a
proposta de governo todas as propostas
de governo da geórgia certo
nós temos algumas regras ninguém
escapa às regras e isto impotável aqui
nessas entrevistas
a gente tem certeza que você entendeu
as nossas regras por favor estão ali na
tela pode ler no entanto lado
amargamente mas agora surgiu essa
informação é que é só pra ficar de
olho a gente nada não tem violência
vão lá todos os candidatos e
candidatas
agora ela se candidar olha o feminismo
aí terão o mesmo tempo de resposta
responderam às mesmas perguntas e não
pode ter resposta evasiva cuidado com a
pf a margareth entra na hora da resposta
evasiva mas ela fica quietinho e josé
dodô mandou uma segurada nela e tá
tudo certo seguinte candidata já contei
pra todos eles uma pessoa pouco lenta
também tem um amigo meu que é o
genésio
ele é um pouco lento também na hora
que de alguma resposta evasiva eu
represento ele aqui e voltei para a
minha resposta não correu muito bem e
tentar desenvolver um pouco mais é
assim que vai funcionar tá bom eles
têm uma sintonia e genésio é assim
que funciona eu já nasci margareth todo
mundo junto
após a primeira pergunta está pronta
imagino que se não sei que a pergunta
não sei lá ajudado a seguinte a gente
sabe que a prefeita não é a mulher
mais rica da cidade só rica também
pode ser que não seja a mulher
o mais popular da cidade do rio de
janeiro
nesse sentido porque você quer ser
prefeito do rio de janeiro 30 segundos
para a resposta
eu tenho natália 30 anos de vida
pública já né de mandato os federais
do executivo e acho que esse é o
momento da gente colocar tudo isso a
serviço da cidade
até porque a cidade do rio de janeiro
mais tarde de profundo preconceito ainda
por mais que não pareça de conceitos
de duas negras com os negros com os
jovens e muito assassinato à polícia
que mais mata mais morre então nós
possamos prestar serviço à cidade de
janeiro passou as olimpíadas
foi bonito o que ele fez é trair o
carioca cai na real de novo violência
desigualdade social trânsito caótico
só pra começar né
a gente sabe que tem muita coisa dentro
da cidade que precisa ser melhorada a
gente brincou aqui as principais áreas
onde o prefeito pode atuar
eu gostaria que você alencar se da
sétima para a primeira entre saúde
educação segurança lazer habitação
transporte público e previdência da
última primeira como você trabalharia
essas prioridades pode falar é que
difícil é local que não é tão
importante mas eu diria que vamos a
previdência não é um problema de
todos ainda mas é um tema
importantíssimo pra todo mundo na
previdência aqui no rio a falida vão
precisar digitar previdência para
garantir que os aposentados sejam pagos
mais objetivas alencar mesmo perto do
sétimo para o primeiro lá previdência
lazer
é educação habitação segurança
saúde transporte transporte estaria no
topo das suas prioridades neste momento
sim ok vamos lá então dessa prioridade
a gente vai poder conversar um pouquinho
mais nesse momento como melhorar o
transporte da cidade do rio de janeiro
como você pretende implementar essas
mudanças e melhorar o transporte um
minuto no primeiro existe uma
predominância como no resto do país do
transporte sobre rodas o que já é um
problema
nela deveríamos aqui tem priorizado o
transporte sobre trilho e essa é uma
perspectiva a gente conseguir fazer o
vlt só no centro do rio
a gente conseguir articular com o estado
o metrô de superfície até santa cruz
e na linha da leopoldina
isso é fundamental segundo a gente
garantir que haja uma regulamentação
do transporte complementar nas vias
menores entre os bairros terceiro lugar
a uma questão decisiva vamos auditar a
planilha do transporte mas não vamos
fazer o chamado passe livre social o que
é isso
a vão beneficiar entre 800 e 900 mil
pessoas ou seja a tarifa zero para
estudantes dos três níveis escola
pública cotistas cronistas e fiéis da
escola privada
os três níveis de ensino no caso da
escola pública todos do bolsa família
desempregados e trabalhadores informais
nesse momento em que acaba de dar pra
você de graça 30 segundos a mais
é você explicar um pouco melhor
principalmente a questão do dinheiro
envolvido no transporte né
o rio de janeiro é muito carente de
transporte público então de onde vai
sair o dinheiro para fazer todas essas
mudanças é de indústria da multa não
primeiro que não falta dinheiro para
isso nós acreditarmos a planilha
nós vamos observar que o preço da
passagem o lucro dos empresários de
transporte nisso é muito elevado
aliás eu sempre digo que dos sucessivos
homens foram presentes a uma mulher para
enfrentar empresário de ônibus no rio
de janeiro
então há um recurso advindo da
própria planilha ea um recurso público
tem que ser colocado esse que eu disse
aqui por exemplo do parceiro social
estudar 900 milhões ano é
absolutamente viável do banco
próxima pergunta na verdade uma
constatação você que está me vendo
talvez até você mesmo se um dia já
teve aquela sensação de ser pêgo né
cair na pegadinha do mallandro quem é o
guri várias promoções parecem muito
boas nelas indicar e depois se descobre
que foi enganado nem se compra um pouco
um pacotão falando que os dois
primeiros menção de graça e depois se
descobre que o preço era muito mais
cara do que você poderia pagar as obras
olímpicas é que ficaram e delegado do
carioca
primeiro dá pra dizer que tem essa cara
de pegadinha é algo que ficou como
custo para a população do rio de
janeiro quem vai pagar essa conta
você assumindo nessa gestão agora e
para quem vai ficar essa conta 45 em
primeiro diria que o legado não foi a
maioria do povo
a maioria do povo excluído dos jogos as
arenas estão vazias né então
excluídas do delegado segundo lugar
esses equipamentos que não vão ser
numa decisão você desmontado
transformado em escolas vão ter auto
sustentação e aí tem que se criar uma
parceria de gestão que permita a esses
equipamentos têm sustentabilidade
cultural esportiva dos pequenos
empreendedores
terceiro o que é equipamento esportivo
precisa servir à comunidade para que
ela pratica esporte
as comunidades do entorno nesses
equipamentos grandiosos pelo feito do
jandira
agora chega uma hora que os candidatos
adoram é hora do ensaio mental aqui
nesse quadro pedir para você fechar os
olhos e fica tranquila não vai
acontecer nada com você quero que você
fecha os olhos de verdade pode estar
aqui vai meditar quase isso
pronto é uma mentalização jandira
você foi eleita prefeita do rio de
janeiro e está de frente para a
população essa população linda
carioca que mora aqui
quem é essa população que você está
vendo é um povo extremamente feliz
engajado contudo que a as olimpíadas
deixou é um povo extremamente frustrado
com o dinheiro que foi gasto nas
olimpíadas como
a receita vai lidar com isso eu acho que
a segunda opção
a segunda opção claro que o rio tem
uma felicidade do seu dna de pessoas da
alegria de viver elas são desafiados
permanentemente elas são que pessoas
que gosta solidariedade da integração
muito da rua muito da arte de pessoas se
juntam pra pra comemorar cada dia que
passa
no entanto acho que o grau de
frustração é maior que a velocidade
é muito desigual de mais essa apesar de
ter chegado aqui do governo federal lula
e dilma meio trilhão em reais mais de
500 milhões foram investidos aqui a
desigualdade aumentou então você vai
ter essa pós olimpíadas são mais de
30 mil desempregados foram empregados
transitoriamente você tem uma
mobilidade urbana complicada falta
crédito todo mundo falta educação
para muita gente e saúde também então
é um pouco frustrado essencialmente
para falar de mudança eu sou sedenta
por mudanças
genésio
gosta muito de mudanças também ele
também quer mudanças e tem essa
mudança no discurso de todos os
candidatos
mas como a gente muda o cenário é tão
engessado tem gente na política desde a
época da minha avó dona da contra ela
chama vó natália anderle janto você
como você pretende entrar lá
implementar essas mudanças com cabeças
às vezes muitas estão resistentes
essas mudanças não o problema da
mudança está na eleição e se eu for
eleita vou ser eleita com meu programa
de governo e ainda vamos passar a
implementá-lo tem que ter compromisso
com que a gente fala na campanha
novamente implementar e vão articular o
povo eu tenho dito
nós temos aqui 1493 escolas em todas
ela vai ter um conselho comunitário do
bairro
as pessoas vão ter participar não só
presencialmente mas com a tecnologia da
informação que nós queremos colocar
no primeiro dia trabalhar a introdução
da tecnologia da informação e
comunicação para todas as linhas
integração não só do governo do
governo começou-se a falar agora de
educação do rio de janeiro investiu em
2013 cerca de seis mil reais por aluno
esse foi o custo por aluno ao ano na
rede pública principalmente claro né
é isso que representa 20% do orçamento
total da cidade quase 20% do orçamento
a gente sabe que no rio de janeiro quase
um terço da população é uma
população extremamente carente que
está nas favelas que está nas
comunidades
este é um orçamento é suficiente para
promover também uma mudança para
trazer esse jovem para capacitar essa
população precisa de mais investimento
ou realmente um problema de gestão para
entrar segundo a responsável as duas
coisas gastar 20% não cumpra a
constituição em gastar 25 25% é bem
mais do que os 20 que você colocou esse
investimento 5 não tem que fazer a
extensão do horário integral
tem que cumprir o currículo e
educação musical e afro indígena nas
escolas e têm as creches são 50 mil
vagas de déficit no rio de janeiro
então precisa de investimento e precisa
de gestão
todos esses dados já está colocando
aqui a gente retirou do meu município
ponto org.br não gastei vingou na
verdade criou estava em 5 pode entrar
também assim
a gente tira todas as dúvidas se você
é carioca está curioso entra lá no
município ponto org.br todos esses
dados que a gente tá fazendo aqui o que
estão fazendo com o seu dinheiro entra
lá você consegue descobrir tudo
detalhado dinho por ordem temporária
para onde está indo
bacana você saber que está falando
agora de segurança ou insegurança do
primeiro trimestre do ano passado para
esse ano teve uma diminuição no
número de homicídios cerca de 8 por
cento mas em compensação tem números
que são assombrosos ou até aqui 21% de
aumento no número de assaltos a ônibus
e 40% de aumento em roubos de celulares
está até brincando que não dá nem
pra brincar de pokémon gol aqui no rio
de janeiro que você não vê que o
pessoal eo que se não passar não leva
o celular embora nesse sentido a gente
sabe que não é competência 100% da
prefeitura resolver os problemas de
segurança pública
mas o que o prefeito pode fazer para
reverter essa situação 40 segundos
o mero fato de da polícia não ser da
prefeitura isso não significa não se
envolva até porque as pessoas moram
aqui são cidadãos que moram na cidade
segundo a uma necessidade de
articulação da política pública dos
três níveis de governo atua tudo
separadamente o que impede o
envolvimento da prefeitura nisso e 3º
acho que a prefeitura investe na cultura
de paz na prevenção da violência
em vez de mandar um tiro manda um cinema
no teatro e manda uma oportunidade de
trabalho na escola eu acho que a
prefeitura precisa entrar para o pp
entrou sozinho aqui só a polícia mas a
parte social não entrou e acabou sendo
uma experiência desastrosa
na prática como isso funciona trabalhar
a população fazer lá pra rua isso é
suficiente não é trazê-la para levar
políticas públicas e da oportunidade
se o jovem hoje não têm oportunidade
não tem escola não tem lazer não tem
uma produtora para tatuar não tem uma
um estímulo à cultura local a
potencialidade criativa economia da
cultura local se você não faz com que
as oportunidades aparecem e vai buscar
as oportunidades que têm muitas vezes
é o tráfico muitas vezes as atividades
marginais que o leva à morte leva ao
assassinato pela polícia
na prática como que se leva essa
oportunidade aonde está a oportunidade
a omd dinheiro público investindo nas
áreas potencialmente importantes
comunidades nas favelas dos bairros
populares aí tem que falar um pouco de
finanças que eu mais gosto de falar que
esse canal faz de enriquecimento
ilícito a gente ensina as pessoas a
fazerem a polícia fala bem claro livre
docente é esse emily se repita tartá
lille e do ep tati se tornar esses dados
são do meu município e é o seguinte o
carioca pagou pelo município do rio de
janeiro em impostos cerca de 1.500 reais
no ano passado a prefeitura do rio de
janeiro arrecadou 26 milhões e gastou
27 bi então ficou em um déficit de 1
de o que é bastante coisa parece que
não mas é muita coisa 1 bilhão de
reais
a primeira coisa como que se estabiliza
isso é de saldo positivo
e depois como é que se reverte isso em
benefício da população que dá tanto
na cidade e recebe tampouco 41 40
segundos é pouco mas eu te diria que é
que você tem uma uma inversão de
arrecadação
você não tem aqui iptu progressivo
você não tem aqui quem paga é quem
menos ganha aliás isso no brasil
ela sabe fazer uma tributação
progressiva para arrecadar mais uma base
produtiva no rio de janeiro aqui
prefeito não se preocupa com a base
produtiva da cidade o chamado emprego
permanente né
então hoje você tem aqui o braço
acumulação que a especulação de um
lado e o comando do transporte do
empresário é uma base produtiva pouca
base produtiva
o que é muito potencial no rio e
tributação progressiva para quem não
entende nada o que é essa base
produtiva ano de júnior baiano é que a
prefeitura não trabalha nas linhas de
cadeia de produção no rio
a área da farmoquímica uma diversas
cadeias de produção é de serviço a
área do audiovisual área de
editoração gráfica área da
fonográfica a área a área da pequena
e média empresa área de tecnologia da
informação seja tem uma série de
indústria naval
a principal indústria do rio então
você tem uma série de cadeias de
produção que a prefeitura não tem
não faz nenhuma indução - a
agricultura familiar o poder de compra
do estado não faz fluir nem crescerá
diversas cadeias de produção do nas
finanças pessoais a gente sabe que tem
que ganhar mais e gastar menos né como
que o ganhar gastar é igual é não tem
sempre que sobrar um cheque sem
condições
não sei fazer sobrar sem hoje não
cobre agora trazendo isso para a gestão
pública nas finanças públicas como é
que a gente faz para ganhar mais e
gastar menos sem criar novos impostos e
assim colocar a conta no bolso do
cidadão e também sem diminuir a
qualidade do que entrega um minuto
eu não acho que nós temos que ter um
problema de sempre ter sobras federal
isso não é uma questão de uma gestão
pública necessariamente eficientes
você pode ter uma arrecadação quando
você desenvolve a economia e tributa
quem ganha mais e não quem ganha menos
esse é um lado da coisa mas às vezes
até você precisa fazer determinado
déficit para investir corretamente
político para você precisa fazer um
défice pra fazer creche para superar o
défice 50 mil vagas eu vou fazer
então não é não é um problema de
ter sempre que ter superado você pode
ter contas equilibradas e muita coisa
investimento não é gasto é investir
em educação por exemplo ou você fazer
um programa de saúde da família
adequado isso é um investimento
importante mesmo que pra isso você vai
fazer um empréstimo federal vai buscar
empréstimo fora eo fundamental é
atender bem a população e fazer uma
tributação correta eu voltar na
mentalização nem que fechar os olhos e
shane long um tempão é que eu achei
que já estava na pergunta para mim é
mas tudo bem vamos voltar um pouco para
aquele momento
indira é a prefeitura do rio de janeiro
cedae pede o trabalho no seu gabinete
sentou lá tomou posse o que você vai
fazer no seu primeiro dia por onde você
começa a mudar a cidade começa
auditando a dívida da cidade
a auditoria nas dívidas a cidade
auditoria na previdência auditoria nas
parcerias público-privadas auditoria na
planilha de transporte a primeira medida
que eu vou tomar é absolutamente a
corrupção é um tema que todo mundo se
interessa em milhares de jovens assistia
gente muita gente foi para as ruas
o ano passado continua lindo se
engajando isso trouxe muito jovem para
dentro da política eu gostaria de saber
a sua opinião com três palavras
continue a frase corrupção se combate
com controle e transparência tem mais
um controle transparência e importar
gente séria no governo como que se
coloca a gente séria como escolhendo
aqui a gente tem que saber escolher
equipe pessoas com biografia com
história com experiência política que
tem ficha limpa na ação política ou
viajar falou você pode ouvir o que os
outros sete candidatos também disseram
que todas as entrevistas já estão
disponíveis aqui pode clicar aqui
embaixo assistir o que todos eles
disseram sobre os mesmos temas
todas essas perguntas com o mesmo tempo
de resposta muito obrigada a chegada da
cena participação aqui eu que
agradeço desde o seu comentário aqui
embaixo quer saber o que você pensa
compartilhe esse vídeo não fica aí
faz mandume pouco atacar alguma coisa da
bênção souza ramos desenha margareth
não foi nada é para sempre a vida
espero que não seja nenhuma outra
eu espero que eu seja você vai ver
muita resposta vazio ainda dez pra você
compartilhe grid o canal
até a próxima
eu fiquei com medo a demanda vai pra
cozinha cozinha mulher né
a petição machismo inad entranhada
sabe que os machos não são só os
homens nem as mulheres também é tá
muito a nossa cabeça agora